# Lista 12

### 1. O que é e para que serve HTTP?
HTTP siginifica hypertext transfer protocol e é utilizado para estabelecer a comunicação do cliente e servidor na web. Define como os dados são transmitidos na web.

### 2. Cite os 4 principais métodos HTTP
O principais métodos HTTP são:
  - GET => solicita informações para serem retornadas para você;
  - POST => salva informações no servidor;
  - PUT => Altera alguma informação;
  - DELETE => remove alguma informação.

### 3. Qual a diferença de HTTP para HTTPS?
HTTPS consiste em uma camada extra de segurança. Nela os dados do formulário serão criptografados. Ele usa certificados SSL/TLS para manter a integridade e provacidade nas informações compartilhadas. 

### 4. O que é arquitetura cliente e servidor?
A arquitetura cliente-servidor é entendido como o navegador (assumindo o papel de cliente, que pode acessado a partir de um smartphone, computador, tablet e outros) que envia uma solicitação ao servidor, o qual é responsável por retornar uma resposta.

### 5. Qual a diferença entre GET e POST?
A diferença entre o GET e POST é como é feito o envio das informações para o servidor. O primeiro método "pega" as informações e as utliza como parâmetros, que são passados no cabeçalho da requisição, podendo ser vistos na URL. Este tipo de requisição é bastante comum em sites de compra, por exemplo: ao entrar no site do mercado livre e digitar na barra de pesquisa "mesa" e pressionar enter, é possível verificar a palavra pesquisada na URL "https://lista.mercadolivre.com.br/mesa#D[A:mesa]. Este tipo de comprtamento não deve ocorrer, entretanto, quando fazemos login em um site, caso contrário seu usuário e senha se tornariam visíveis na web, depredando a segurança do website. Nesse caso, o método mais adequado a se usar é o POST, que envia os parâmetros no corpo da requisição HTTP. Apesar disso, é importante usar o HTTPS para que estes dados estejam criptografados, caso contrário eles ainda estariam expostos online.

### 6. O que é um servidor/server?
Servidor é um computador equipado com diversos processadores, banco de memória, portas de comunicação, softwares e algum sistema de armazenamento de dados como HD ou SSD. Dentro de um sistema ocupacional maior é capza de processar aplicações, prestar serviços e armazenar dados. Este sistema pode ser físico ou virtual, estar instalado de forma remota ou local e possui alto poder de processamento.

### 7. O que é um datacenter?
Datacenter é a estrutura ou espaço físico que hospeda sistema computacionais. Este espaço físico armazena máquinas de computação e outros equipamentos relacionados. Enquanto o servidor é uma solução em menor escala, o datacenter é uma infraestrutura mais completa.

### 8. O que é um cliente/client?
CLIENT é entendido como dispositivo (device) podendo ser smartphone, tv, tablets, computadores que se conectam com servidores através de protocolos de rede.